Близнецы — третий знак Зодиака. Его символ — два куска дерева, соединенные между собой. Это символ противоборствующих ментальных процессов, взаимопроникновения духа и материи, связь ритма и формы. Близнецы — знак Воздуха, мутабельный. Управитель знака Близнецы — Меркурий. Изгнание Юпитера.

Управитель знака Близнецов Меркурий наделяет представителей этого знака любопытством, интересом ко всему новому. Близнецы легко сходятся с новыми людьми, у них масса поверхностных знакомств. Они обладают способностями в сфере речи, письма, языков, хорошей памятью, умением анализировать и обобщать. Для них характерно стремление к знаниям, оригинальность, проницательность. Близнецы очень склонны к переменам и разнообразию - у них всегда очень широкий круг интересов, они хватаются сразу за несколько занятий. Настроение их может также быстро меняться, им порой бывает трудно расслабиться.

По натуре они подвижны, хорошо усваивают новое. Их стихия — мир слов, информации. Для Близнецов раз услышать, прочитать — уже значит понять и усвоить. Близнецы вообще необычайно легко впитывают любую информацию и также легко могут передавать ее другим. Хотя им свойственна некоторая поверхностность, но в широте охвата не откажешь.

Близнецы двойственны и противоречивы по характеру. У них могут соседствовать противоположные пристрастия и привязанности, они часто стремятся совместить несовместимое и заниматься одновременно совершенно разными делами. И, в общем, им это удается. Высокая подвижность заставляет Близнецов непрерывно искать что-то новое, активно перемещаться в пространстве, расширять свой кругозор и сферу общения.

У них может быть несколько профессий, они весьма неплохо разбираются в самых разных областях человеческих знаний, хотя, быть может, и не очень глубоко, всегда в курсе самого нового и необычного, постоянно готовы воспринять еще больше. Близнецы — самые плохие хранители чужих тайн: им нельзя доверить ни одного секрета, они не держат информацию в себе, а готовы поделиться ею по первому же требованию, а подчас и без такового.

При этом Близнецам свойственно красноречие, умение ясно и четко формулировать свои мысли, точность слова и жеста, быстрота ума. Эти качества могут помочь им найти свое призвание в профессиях, связанных со словом, информацией, с передачей сообщений, разными формами коммуникаций. Журналистика — одна из профессий, в которых Близнецы могут преуспеть, где могут проявиться их многообразные таланты и пристрастия.

Людям знака Зодиака Близнецы подвластны разные формы литературного творчества, лингвистика, реклама, торговля (особенно связанная с передвижениями). Успешными могут быть занятия политикой, преподавательской деятельностью, радио, телевидением, эстрадой, а также электроникой. Разговорный жанр может быть также успешным. Близнецы могут найти себя практически в любых видах искусства, в музыке, но особенно в литературе. Они также могут добиться успеха в коммерции, но здесь им надо опасаться крупных авантюр и рискованных предприятий.

Изгнание Юпитера в этом знаке проявляется в том, что Близнецы не любят строить дальние планы и заниматься общими теоретическими вопросами. Они хороши в конкретных, практических вещах. Они отменные тактики, но плохие стратеги. Это же говорит о том, что в душе они очень честолюбивы и постоянно стремятся к самоутверждению. Отсюда и проистекает желание поважничать, прихвастнуть, преувеличить свои истинные достижения. Зато они как никто другой способны подшутить над собой.

У Близнецов есть интересная особенность, что бы они ни делали, они всегда оказываются правы, по крайней мере, на словах. Любую ситуацию, в которой они участвуют, Близнецы всегда могут представить, так, будто они действовали абсолютно правильно, и разубедить их практически невозможно. Эта способность жонглировать словами иногда мешает Близнецам в создании семьи.

В любви их динамичная и переменчивая натура может преподносить такие же сюрпризы, как и в других сферах жизни. Близкие, эмоциональные отношения не всегда удаются Близнецам так же хорошо, как поверхностные связи. Отсутствие глубины в отношениях с противоположным полом Близнецы часто компенсируют количеством знакомств. Это открытый, воздушный знак, он не любит долговременных обязательств и всегда найдет лазейку, чтобы ощутить себя свободным. Главная привлекательность в любовных историях для них — это необычность и новизна переживаний. Но Близнецам все же придется с возрастом остепениться. До 30 лет они переживут множество любовных увлечений, и в браке их партнер, скорее всего, будет не объектом страсти и романтики, а человеком, имеющим сходные интеллектуальные интересы.

Сильные стороны характера знака Близнецы: гибкость, подвижность, хорошее усвоение информации, общительность. Возможные недостатки: беспринципность, разбросанность, необязательность.