Рыбы — двенадцатый знак Зодиака. Его символ — две рыбы, связанные хвостами, стремящиеся в разные стороны, скитаются в просторах океана. Это символизирует жизнь после смерти, борьбу души и тела, подавленность самовыражения. Рыбы — знак Воды, мутабельный. Управитель знака Рыбы — Нептун. Экзальтация Венеры. Изгнание и падение Меркурия.

Знак Зодиака Рыбы обладает повышенной чувствительностью, способностью воспринимать мысли и чувства других людей, интуицией, богатым воображением и фантазией. Поведение Рыб может быть двойственным и нерешительным, они часто страдают от противоречивых желаний. По натуре Рыбы — мечтательные, сентиментальные, склонные к уединению, наделенные художественным восприятием мира. Им необходимо развивать рациональное мышление и уметь четко отделять мир грез от реальной действительности.

Рыбы любят природу и животных, тонко чувствуют искусство. Они мягки, уступчивы, доброжелательны, порой даже трогательно беззащитны. Но главное их качество — умение приспосабливаться и способность растворить в подсознании самые тяжелые жизненные впечатления. Оттуда же Рыбы способны черпать нескончаемое множество причудливых и прекрасных образов, мелодий и строк, создавая произведения искусства.

Управитель знака Рыбы — Нептун — проявляется в этом знаке двояко. С одной стороны, Рыбы большие альтруисты, готовы пожертвовать собой ради других, с другой — они сами порой не понимают причины своих поступков. Они искренне религиозны, но больше всех грешат и поддаются соблазнам.

Экзальтирующая в Рыбах Венера проявляется здесь довольно своеобразно. Любовь Рыб — это скорее любовь ко всему живому, чем конкретно к какому-то человеку, она как бы обезличена. Рыбы особенно сильно будут любить и опекать того, кто в этой любви нуждается. «Жалею» и «люблю» для них синонимы.

Меркурий в знаке Рыб находится и в изгнании, и в падении, поэтому Рыбы предпочитают действовать интуитивно, их слабое место — логика. Меркурий отвечает также за общение, поэтому многие Рыбы замкнуты, несколько аутентичны, но это вполне компенсируется их доброжелательностью и готовностью прийти на помощь.

Рыбам подходят профессии, связанные с искусством, музыкой, художественным творчеством, театром, кино. Они могут найти свое призвание в медицине, опираясь на склонность к жертвенному служению и помощи людям. Госпитали, больницы, интернаты — везде, где нужна помощь страждущим, Рыбы смогут реализовать свой богатый душевный потенциал. Для них также подходят увлечения путешествиями, мореплаванием, географией и этнографией. Способность хорошо вживаться в чужую среду и культуру других народов сочетается у Рыб с интересом к дальним странам и культурам. Их тонкая психическая организация и способность «нырять» в самые труднодоступные глубины подсознания могут сделать из Рыб хорошего психолога или психоаналитика. Тяга Рыб ко всему таинственному и непознанному находит свое воплощение в изучении таких областей знания как философия, парапсихология, мифология и астрология. В сфере коммерции Рыбам нужно полагаться на свою интуицию, она предостережет их от неверных шагов и сомнительных сделок.

В любви Рыбы романтичны и идеалистичны. Жаждут любви, страстей и блаженства, надеются на преданность. Сами же не всегда могут соответствовать такой роли, им часто мешает внутренняя двойственность и порой возникающие неожиданные крутые перемены в их настроении и планах. Однако неудачником в любви Рыб назвать нельзя, даже расставшись с партнером, они могут вновь и вновь возвращаться к нему или снова и снова прощать провинившемуся партнеру его грехи. Рыбам необходима любовь и нежность, ласка и забота в семье, а к дому они относятся с большой теплотой, стараясь украсить его как можно лучше.

Сильные стороны характера знака Рыбы: сострадание, гуманизм, тонкие интуитивные способности. Возможные недостатки: лень, иллюзии, склонность к спиртному.