Стрелец — девятый знак Зодиака. Его символ — стрела и лук. Изображается главным образом в виде кентавра. Ключевые слова к раскрытию его символа: целеустремленность, энтузиазм, прогрессивность, щедрость. Стрелец — знак Огня, мутабельный. Управитель знака Стрелец — Юпитер. Экзальтация Хирона. Изгнание Меркурия.

Знак Стрелец — наиболее открытый, оптимистичный и жизнерадостный знак Зодиака. Стрельцы честолюбивы и энергичны, свободолюбивы и независимы, справедливы и великодушны, честны и откровенны, но при этом неосторожны и доверчивы. Это большие любители путешествий, приключений, а иногда и авантюр.

В юности у Стрельцов в большей степени проявляются любовь к спорту, путешествиям и приключениям, с возрастом они могут несколько утихнуть, им меньше захочется перемещаться, появится больше солидности и представительности.

Управитель знака Стрелец, Юпитер, дарует ему удачу и интерес к наукам. У Стрельцов много различных интересов, желание учиться сохраняется у них на протяжении всей жизни. Несмотря на кажущуюся разбросанность, Стрельцы превосходно умеют делать обобщения различных фактов и философски смотреть на жизнь. Стрельцам свойственна постановка высоких целей, они всегда интересуются новым и неизведанным, стремятся узнать как можно больше, побывать всюду, везде выступить, всех облагодетельствовать и наставить на путь истинный. Из Стрельцов получаются прекрасные учителя и исследователи, способные выдвигать смелые теории для объяснения существующего порядка вещей.

В этом знаке Зодиака Меркурий находится в изгнании, и оттого Стрельцы имеют очень устойчивые взгляды. Изменить их трудно, ведь Стрельцы редко кому позволяют учить себя.

Типичный знак Стрелец прекрасно ловит общее направление вопроса, но часто спотыкается на деталях, так как порой просто не видит их, следовательно, никогда не станет придираться к вам по мелочам. Данное им слово крепко, и редкий Стрелец способен на ложь.

Основными качествами Стрельцов являются искренность и открытость, склонность резать правду-матку в глаза без всякой задней мысли, чем они могут нажить себе врагов и осложнить жизнь. Стрельцы легко воодушевляются, бывают, вспыльчивы, но быстро отходят, любят зажигать людей своим примером, но сами долго «гореть» не в состоянии.

Стрельцы чувствуют себя уверенно, когда сражаются за правое дело. Они действуют импульсивно, но благодаря напору и отменному чувству юмора, могут убедить противника в своей правоте. Они предпочитают решать все вопросы миром, но если выхода не остается, будут сражаться в открытую.

Способности Стрельцов позволяют им найти свое призвание в самых разных профессиях. Их деятельная натура, целеустремленность и живой ум позволяют преуспеть в разных областях человеческой деятельности.

Стрельцы могут выбрать карьеру крупного администратора, им подходит преподавательская работа в высших школах или университетах, они могут с успехом работать в области права как в теории, так и на практике: в судах, органах законодательной власти. У Стрельцов есть способности к литературе, обладая живым слогом, могут прекрасно выступать перед большими аудиториями. Успех может сопутствовать им на политическом поприще.

В любви Стрельцы чрезвычайно темпераментны, пылки и склонны быстро и безоглядно погружаться в водоворот страстей. Они смелы и открыты в выражении своих чувств, настойчивы и энергичны в ухаживании, однако их страсть бывает недолговечна и угасает так же быстро, как и вспыхивает.

Неожиданно может наступить охлаждение, равнодушие, пресыщение, а то и раздражение. Но дружеские связи с теми, к кому они еще недавно питали безудержную страсть, у Стрельцов сохраняются. В браке Стрельцы ценят общность духовных интересов, поэтому даже в случае полного угасания романтического чувства их союз может сохранить стабильность и долговечность.

Сильные стороны характера знака Стрелец: целеустремленность, оптимистичность, стремление к путешествиям, духовному и физическому развитию, энергия и активность. Возможные недостатки: стремление всех учить, идейный фанатизм.