
Козерог — десятый знак Зодиака. Его символ — голова и передняя часть туловища козла, а задняя часть рыбья. Мифологически этот символ воплощает представления о тритонах, дельфинах, «морских козлах». Все это символизирует крайности высот и глубин, справедливость, сочетание индивидуального и общечеловеческого. Козерог — знак Земли, кардинальный. Управитель знака Козерог — Сатурн. Экзальтация Марса. Изгнание Луны. Падение Юпитера.

Знак Козерог — наиболее практичный и честолюбивый знак Зодиака. Козерог амбициозен, вынослив и упорен, ориентирован на конкретные достижения. Он может быть хорошим руководителем, способен к планированию своих и чужих действий и жизни. По жизненной лестнице Козерог поднимается постепенно, ступень за ступенью, пока не достигнет вершины. Козероги очень осторожны и предусмотрительны. Прежде чем подойти к реализации очередной цели, они внимательно присматриваются, узнают всю сопутствующую информацию. Они прекрасные стратеги, просчитывают все возможные варианты развития событий и всегда страхуются на случай провала задуманного.

Козерог всего добивается своим трудом и волей. Жизнь научила его с юных лет, что ничего не дается просто так, без упорного труда, так что надеяться на чью-то помощь не приходится, время не ждет, сроки поджимают, а цель далека, и нужно успеть до нее дойти. Козерогам свойственна практичность, поэтому они стараются, чтобы каждое действие было обдумано, спланировано и приносило, по возможности, конкретный результат. Козерог надеется только на себя, всегда готов к худшему, сосредоточен и даже суров. Козероги несколько суховаты и холодны в отношениях с людьми, им «в обрез» хватает жизненного тепла и энергии для преодоления препятствий в пути, а потому они делятся ими с окружающими очень скупо.

Мировосприятие Козерогов меланхолично и довольно пессимистично, они часто угрюмы, задумчивы, суровы, хотя это не мешает им упорно двигаться вперед и достигать успеха. Однако иногда приступы тоски, меланхолии и неуверенности в своих силах могут надолго выбить Козерога из колеи. Ему необходимо научиться преодолевать уныние, страхи, не поддаваться чувству неуверенности и пессимизма, сознательно культивировать в себе бодрость
духа и позитивизм.

У Козерога глубокое и упорядоченное мышление, развита способность к синтезу. Есть склонность к философским размышлениям, которая может перерасти в создание своей собственной системы или теории, имеющей практическое применение. Успех будет сопутствовать ему отнюдь не в юном возрасте, но трудолюбие, терпение и выносливость непременно приведут Козерога к нему. Власть, авторитет и уважение приобретаются уже в зрелом возрасте. Козероги консервативны, не любят и боятся нововведений, но зато уважают традиции, соблюдают субординацию и требуют этого от других.

В профессиональной деятельности выбор подходящих профессий для Козерогов весьма велик. Это надежный и исполнительный работник, с удовольствием выполняющий ответственные и сложные задания. Он не нарушает графиков работы, не срывает договоренностей, не опаздывает и ничего не забывает. Козерог может работать администратором, экономистом, политиком, банкиром. Козерогам также подходит наука, успех может прийти на поприще права, при работе в органах исполнительной власти, в органах контроля и в прокуратуре. Наиболее ярко все способности Козерога проявляются, когда он занимает руководящую должность.

Благодаря экзальтации Марса в этом знаке Козероги очень трудолюбивы. Типичный Козерог всегда загружен работой, которую выполняет энергично и плодотворно.

Юпитер находится в падении в знаке Козерога, что проявляется в формальном толковании законов и закостенелой социальной позиции. Для Козерога большое значение имеет мнение начальника, других влиятельных лиц. Его честолюбие загнано внутрь, и потому знак Козерог легко подчиняется начальству, но при первом удобном случае готов потеснить его.

В знаке Козерог Луна находится в изгнании, а потому представителям этого знака часто не хватает чувствительности. Эмоциональный мир в какой то степени закрыт от Козерога. Представители знака Зодиака Козерог обычно учитывают эмоции, как фактор, влияющий на выполнение сопутствующей задачи. Поэтому Козероги часто манипулируют чувствами людей. Интуиция у них, как правило, развита слабо, Козероги часто формализуют отношения и более чем кто-либо сдержаны в проявлении чувств. Иногда барьер ослабевает, и тогда они способны на взрыв эмоций, но потом быстро «трезвеют».

В любви Козерогу суждено пройти через ряд испытаний и трудностей. Он может встретиться с разочарованием или неразделенной любовью. В личной жизни представители этого знака так же хотят, чтобы у них было все по плану. Поэтому часто женятся (или выходят замуж) по расчету. Иногда расчет оказывается точным, и Козерог обретает семейное счастье на всю оставшуюся жизнь. В противном случае, под вывеской удачной семьи скрывается глубоко страдающий человек.

Сильные стороны характера знака Козерог: упорство в достижении цели, последовательность, практичность, терпение, выдержка. Возможные недостатки: карьеризм, догматизм, излишняя сухость.
