
Лев — пятый знак Зодиака. Его символ — сперматозоид. Это символ животворящей энергии, силы и удачи. Лев — знак Огня, фиксированный. Управитель знака Лев - Солнце. Экзальтация Плутона. Изгнание Урана. Падение Меркурия.

Солнце, управитель знака Зодиака Лев, наделяет его жизненной и творческой силой, отвагой, искренностью, великодушием и щедростью. Для Львов важно представление о чести и благородстве в борьбе, стремление пользоваться авторитетом и оправдывать доверие. Эти качества сочетаются у них с честолюбием, а порой и властностью.

По натуре Львы наделены качествами, которые традиционно приписываются царственным особам: чувством собственного превосходства, гордостью, желанием быть в центре внимания и повелевать. Даже их манеры и внешность порой несут на себе отпечаток царственности, чувства собственной значимости и права на первое место везде, куда бы ни ступила их нога.

Своих целей в жизни Львы добиваются честными и открытыми путями, мелочность и подлость им не свойственны. Хотя некоторая самокритика в собственный адрес им бы не помешала. Львы любят властвовать, однако их доминирование в любой ситуации, как правило, справедливо, к своим «подданным» Львы относятся благосклонно, щедро и снисходительно, правда, до тех пор, пока они не выказывают им своего неповиновения.

Для Львов очень важной является внешняя, парадная сторона жизни, они обожают приемы, презентации, спектакли, церемонии, званые вечера. У них хороший вкус, и это проявляется в манере одеваться: строгость, изящество и достоинство — вот основные критерии, которыми руководствуются Львы в выборе своего костюма.

Врожденное чувство прекрасного, любовь к театральному искусству, тонкий вкус помогают Львам найти свое профессиональное призвание в искусстве. Для них хороши профессии режиссеров, театральных администраторов, работа в шоу-бизнесе, дизайне, моделировании одежды. Высокая энергия, большой запас жизненных сил, вера в себя, оптимизм и бесстрашие позволяют Львам найти применение своим силам в самых разных областях человеческой деятельности. Хотя в кресле начальника и на почетном месте в президиуме они чувствуют себя, пожалуй, лучше всего.

Экзальтация Плутона выражается в том, что знак Лев способен постоять за себя и за свои убеждения. Если другие средства не помогают, он использует силу, особенно если задето его достоинство. Плутон также дает Льву физическую силу, активное стремление к лидерству, устранение соперников и препятствий, ощущение собственной непогрешимости. Воля у Льва сильная, он решителен и деятелен. Представители этого знака Зодиака много сил и времени тратят на то, чтобы завоевать авторитет в глазах окружающих.

Падение Меркурия находит свое воплощение в невосприимчивости Льва к чужим идеям и взглядам. Он очень медленно меняет свои жизненные установки и никогда не прислушивается к чужим советам.

Уран находится в этом знаке в изгнании, поэтому Лев не очень любит неожиданности, хотя иногда позволяет себе быть весьма оригинальным (если только это не подрывает его авторитет).

Личная жизнь представителей знака Зодиака Лев редко бывает безоблачной. Они умеют красиво ухаживать, завоевывать внимание противоположного пола. Кажется, что искусство флирта знакомо им от рождения. Львы хотят выделиться и выбрать выдающегося партнера (заурядный человек вряд ли будет ими замечен).

В любви Львам присуща некоторая театральность и драматизм, как и в других сферах жизни. Они порой с упоением «играют» в любовь, будучи захвачены романтикой новых отношений. Хотя по-настоящему глубокое чувство у них возникает не часто. Однако, когда такое случается, Львы требуют безраздельного поклонения себе.

Любовь и брак для Льва могут стать своеобразной формой самоутверждения, еще одним способом добиться всеобщего признания. В любви и семейной жизни они могут быть деспотичны, хотя врожденное благородство не позволит Львам опуститься до мелочных придирок и подозрительности. В браке Львы больше всего ценят надежность и преданность партнера, а также нуждаются в постоянном подтверждении своего главенства и исключительности.

Сильные стороны характера знака Лев: великодушие, творческие таланты, умение создать хорошее настроение, умение руководить. Возможные недостатки: культ собственного величия, надменность, лень, тщеславие.
