
Овен — первый знак Зодиака, символизирующий активное проявление в мире. Символ знака — голова барана. Это символ наступательной мощи, стремления к жизни, инициативы и смелости. Овен — знак Огня, кардинальный. Управитель знака Овен — Марс. Экзальтация Солнца. Изгнание Венеры. Падение Сатурна.

Овен - это человек действия, энергичный и самоуверенный первооткрыватель. Он предпочитает прямые пути — на окольные у него не хватает терпения. Для него жизнь — это борьба. Овны легко тратят и восстанавливают энергию. Самое любимое слово Овна — «Я». Все зависит от уровня их внутреннего развития. Некоторые Овны могут «бить ниже пояса», лишь бы добиться своего. Но большинство Овнов настроены по-рыцарски, особенно если они уже победили. Овен никогда не глядит по сторонам, а видит лишь то, что лежит в его поле зрения. Переубедить Овна нельзя, он просто не станет никого слушать.

Для знака Овен характерны жизнестойкость, сила воли, но также и импульсивность, и нетерпение, затрудняющее длительную работу в одном направлении. Овны инициативны, сразу включаются в действие и обычно берут на себя роль лидера, но при этом слишком прямолинейны и самоуверенны. Они честолюбивы, полны желания быть первыми везде и во всем, заслужить комплименты и признание.

Возможно, Овнам не всегда хватает постоянства и последовательности: они быстро загораются каким-либо новым проектом, готовы тут же бросить все свои силы на его реализацию. Запас жизненной энергии у них велик, и они часто добиваются поставленной цели быстрым натиском.

Ко всему миру знак Овен относится с детской непосредственностью и эгоизмом. Как дети, Овны часто хватаются за все подряд, проявляя неуемное любопытство. И так же, как детям, им быстро все надоедает, и они отправляются за новыми впечатлениями.

Управителем знака Зодиака Овен является Марс — это значит, что все «качества», присущие этой планете, присутствуют и проявляются в характере Овна. Овен — человек смелый, решительный, независимый. Если с первой попытки у него ничего не получилось, то первоначальный запал быстро потухает, и ему редко удается довести до конца начатое дело.

Из-за влияния Марса Овнам следует опасаться неоправданного риска, невоздержанности, вспыльчивости, проявлений агрессивности и авантюризма. Овен довольно непостоянен, стремится к переменам и быстро устает от однообразия и размеренного образа жизни. Чтобы марсианская энергия не пошла «вразнос», для него важен самоконтроль и умеренность во всем.

При гармоничном развитии "марсианские" качества могут сделать Овна новатором и первооткрывателем новых направлений в самых разных областях человеческой деятельности: в медицине, политике, искусстве, технике, военных профессиях. Среди Овнов, как правило, очень много хороших спортсменов, врачей-хирургов, спасателей, полицейских — все профессии, связанные с риском, не только привлекают людей этого знака, но и приносят им успех.

Солнце в знаке Овна находится в экзальтации, поэтому многие Овны относятся к жизни как к сцене, где можно и нужно показать себя, и потому всегда и везде хотят быть первыми. Желание доминировать делает Овна очень падким на лесть, похвала для него — лучший стимул к работе. Также для этого знака характерны инициатива, предприимчивость, сила воли, уверенность в себе, способность быстро восстанавливать силы.

Падение Сатурна проявляется в том, что Овны предпочитают жить только по своим правилам. Это — прирожденные реформаторы, которые всеми силами борются против настоящих норм и правил. Поэтому прошлое его мало волнует. Овен всегда нацелен на будущее, оставляя незащищенными тылы. Каждый раз рождаются новые идеи и методы их осуществления, не всегда соответствующие социальным нормам. Отсюда практический совет — результаты у представителей этого знака будут более весомыми, если они больше внимания уделят дисциплине и научатся уживаться с существующими нормами.

Венера в знаке Овна находится в изгнании, поэтому им недостает умения идти на компромисс, мягкости, нежности, стремления к равновесию и равенству в отношениях. Овен ревнив и не выносит соперников. В любви Овен человек пылкий, увлекающийся, легко влюбляющийся и нетерпеливый. Он не склонен тратить время на долгое романтическое ухаживание.

Физическая сторона любви имеет для него большое значение, и по мере угасания первого любовного импульса и притупления чувства физической близости объект страсти теряет для Овна свою притягательность. В семейной жизни ему может мешать сильное стремление к свободе, независимости, полной самостоятельности. Для достижения семейного счастья ему полезно обуздывать свою импульсивность.

Поскольку знак Зодиака Овен — мужской, женщинам-Овнам тяжело приходится в личной жизни. Им следует унимать свою «мужскую» энергию и стремление к лидерству. Как правило, эти женщины стремятся подавлять мужчин, в лучшем случае дергают их бесконечными советами. Им трудно представить, что на свете бывают люди и с другим характером, они понимают только то, что чувствуют и испытывают сами. Заставить Овнов принять чей-то чужой характер невозможно.

Сильные стороны характера знака Овен: смелость, отвага, умение взять инициативу на себя, физическая энергия и воля, активность, решительность. Возможные недостатки: повышенная импульсивность, необдуманные поступки, агрессивность, напор.
