
Скорпион — восьмой знак Зодиака. Его символ в разные эпохи по-разному понимался и изображался главным образом как скорпион, аспид, змея. В нашу эпоху этот символ изображается как скорпион: лапы и хвост, в котором находится жало. Скорпион — знак Воды, фиксированный. Управитель знака Зодиака Скорпион — Плутон. Экзальтация Урана. Изгнание Венеры. Падение Луны.

Знак Зодиака Скорпион все время стремится к самосовершенствованию, развивая в жизненной борьбе свою волю, находчивость, выносливость и стойкость. Скорпионов можно сравнить с бегунами на длинные дистанции. Внешне они обычно серьезны и молчаливы, внутренне — эмоциональны и страстны. Это наиболее скрытный знак Зодиака.

Скорпионы обладают магнетизмом, притягательностью, интуицией, способны видеть то, чего не видят окружающие. Они крайне чувствительны, обостренно воспринимают все нюансы чувств и настроений окружающих и своих собственных. Скорпионы весьма ранимы, обидчивы, никогда ничего не забывают и все учитывают в последующих отношениях с людьми. Они достаточно жестки и решительны в своих суждениях и высказываниях, остры на язык и склонны к иронии. В гневе они опасны, мстительны и порой беспощадны. Однако Скорпион никогда не нападает первым, а только отвечает ударом на удар, хотя зачастую и превышает пределы необходимой обороны.

Знак Скорпион не демонстрируют свою силу — он предпочитает держаться в тени, но в нужный момент может мобилизовать энергию и добиться своего. Скорпионам много дано от рождения, но насколько удачно они смогут применить эти качества, зависит от уровня развития самосознания — а это плод исключительно собственных усилий.

В профессиональной деятельности Скорпионы отдают предпочтение тем сферам деятельности, в которых важны индивидуальные независимые усилия, принятие на себя ответственности и решительные действия. Многие Скорпионы реализуют страсть к острым ощущениям, занимаясь экстремальными видами спорта, или деятельностью, связанной с риском (спасатели, пожарные, хирурги).

Интерес ко всему тайному, неизведанному и запредельному позволяет Скорпионам с успехом заниматься наукой, криминалистикой и шпионажем. Тонкая чувствительность, глубокое восприятие самых сложных оттенков чувств, переживаний, умение распутывать хитросплетения мыслей дают возможность добиться успеха в области психологии, а также способствуют занятиям литературой и искусством, помогая создавать необычные произведения, новые формы, авангардные направления.

Экзальтирующий в этом знаке Уран делает действия Скорпиона непредсказуемыми. Знак Зодиака Скорпион очень хорошо умеет скрывать свои мысли и эмоции, а потому его поступки могут быть полной неожиданностью для окружающих.

Луна в знаке Скорпиона находится в падении, поэтому он безудержно стремится к обладанию объектом своей любви, очень ревнив и не выносит соперников. Скорпионы злопамятны и скорее всего отомстят обидчику.

Из-за изгнания Венеры Скорпионы очень ранимы, поэтому с ними следует вести себя осторожно, оскорбить их очень легко. Это происходит потому, что у Скорпионов черно-белое восприятие мира, все происходящее делится на плохое и хорошее. Полутонов Скорпионы не признают, любят и ненавидят всем сердцем, способны пожертвовать всем ради любви.

В любви Скорпионы страстны, ревнивы, требовательны и настойчивы. Любовь — это их стихия, они целиком отдаются страсти, которая, однако, не исключает и тонких возвышенных переживаний, а порой и чрезмерной нежности. Для того, чтобы брак был удачным, Скорпионам нужно научиться обуздывать свою ревность и деспотичность.

Сильные стороны характера знака Скорпион: энергия, упорство, целеустремленность, умение достигать невозможного, сексуальность. Возможные недостатки: нетерпимость, обидчивость, мстительность, ревность.
