
Весы — седьмой знак Зодиака. Его символ — две чаши весов. Это обозначает стремление к устойчивости, гармонии, осознанию высшего Закона мироздания, объективности суждений. Весы символизируют закат Солнца. Весы — знак Воздуха, кардинальный. Управитель знака Весы — Венера. Экзальтация Сатурна. Изгнание Марса. Падение Солнца.

Управительница знака Зодиака Весы, Венера, наделяет их тягой к гармонии и умением примирять враждующие стороны. Таланты Весов ярко раскрываются в сфере искусства и везде, где требуются дипломатия. По натуре Весы наделены обостренным чувством пропорции, ритма, цвета, очень восприимчивы к прекрасному, любят все изящное, изысканное и утонченное. Однако в практической жизни, при столкновении с реальными проблемами, зачастую становятся в тупик, затрудняясь выбрать правильное решение из множества вариантов. Результатом становятся поиски кого-то, кто мог бы им помочь, откладывание окончательного решения. Весам необходимо путем работы над собой, воспитания решительности и дисциплины преодолевать указанный недостаток.

Однако они могут быть и жесткими, и смелыми в действиях, если дело коснется защиты собственного достоинства или перед лицом творимой несправедливости. Весы не забывают свои интересы и умеют их защищать, поэтому люди, принимающие их мягкость и уступчивость за слабость, могут очень сильно ошибиться и получить неожиданный отпор.

По характеру Весы общительны, любят светские развлечения, часто блистают в обществе, будучи обаятельными, остроумными и привлекательными. У них хороший вкус, манеры, умение красиво одеваться и способность очаровывать окружающих. Врожденные качества Весов — элегантность, такт и чувство меры. Весы также умеют примирять враждующие стороны, достигать компромиссов в безнадежных ситуациях, стремясь к равновесию и гармонии и пытаясь установить их в своем окружении.

Благодаря своим врожденным качествам Весы могут добиться успеха на поприще искусства, творчества, в сфере прекрасного. Везде, где бы Весы ни работали, они будут стремиться реализовать свою тягу к изяществу и гармонии. Весы могут найти себя в профессии дизайнера, модельера, косметолога, парикмахера, преподавателя музыки и танца. Коммерческий успех будет сопутствовать в сферах, связанных с предметами искусства, антиквариатом и т.п.

Экзальтация Сатурна в этом знаке Зодиака обеспечивает Весам устойчивость. За внешней мягкостью всегда скрывается твердая позиция, поэтому они уступчивы только до определенного предела. По этой причине знак Весы — прирожденные дипломаты. Весы консервативны, свято хранят традиции и устои, много времени и внимания уделяют формальной стороне дела. Их внутренняя жизнь скрыта от посторонних глаз. Весы очень четко держат дистанцию в общении с другими людьми, из-за чего могут выглядеть несколько высокомерными.

Солнце в этом знаке в падении, поэтому Весы не любят выставлять напоказ свое «я», предпочитая более тонкую тактику. Они не склонны действовать в одиночку, желая разделить ответственность с коллективом.

Изгнание Марса определяет поведение Весов, которые стараются избегать конфликтных ситуаций, обходить острые углы. Им не хватает решительности, но если их задеть всерьез, то они взрываются. К счастью, это бывает нечасто, ведь их кредо — компромисс.

Весы по своей натуре люди влюбчивые, и романтические отношения занимают довольно большое место в их жизни. Они хорошо чувствуют себя в небольших компаниях, на корпоративных вечеринках, легко завоевывают внимание противоположного пола. При желании они могут познакомиться с любым человеком, который заинтересовал их. В любви Весы сталкиваются с теми же трудностями, что и во всех остальных сферах жизни: им трудно сделать выбор. Близкие отношения и семейные узы тяготят их.

Сильные стороны характера знака Весы: справедливость, дипломатичность, гармония, эстетичность, умение налаживать взаимоотношения. Возможные недостатки: нерешительность, склонность к колебаниям.
