
Водолей — одиннадцатый знак Зодиака. Его символ — две волны, которые обозначают «живую» и «мертвую» воду. Часто изображается в виде человека, выливающего из кувшина воду, что должно обозначать слугу человечества, стремящегося утолить жажду познания. Водолей - знак Воздуха, фиксированный. Управители знака Водолей — Уран и Сатурн. Экзальтация Меркурия. Изгнание Солнца. Падение Плутона.

Знак Водолей обладает оригинальным, достаточно эксцентричным темпераментом и развитым интеллектом, ориентированным в значительной мере на духовную сферу. Для людей знака Зодиака Водолей большое значение имеют гуманизм, свобода и независимость, товарищество и дружба.

Водолей — человек, отличающийся нестандартным подходом к любой ситуации  и изобретательностью. Знак Водолей обладает способностью к абстрактному мышлению, любит создавать различные проекты, особенно связанные с улучшением человеческой жизни. Он склонен к благотворительности, великодушен, незлопамятен, ради дружбы готов идти на лишения, хочет видеть всех счастливыми, сытыми и здоровыми. Водолеи неплохо разбираются в людях, улавливая скрытые мотивы их поведения и тайные замыслы и цели. Гуманизм Водолея не позволяет ему применять силовые методы в борьбе со своими противниками, он предпочитает более мирные средства, исключающие волевой нажим.

Их идеализм вовсе не означает неприспособленности к суровой жизни. Они умеют работать руками, разбираются в технике, весьма решительны и самостоятельны. В жизни Водолеев неожиданности и внезапное изменение обстоятельств играют довольно существенную роль. Судьба часто преподносит им сюрпризы, они могут быть как положительного свойства, так и отрицательного. Водолеи всегда в пути, им неведом покой, уныние и бездеятельность.

Управитель знака Водолея, Уран, дает ему интерес ко всему новому и необычному, способность в один момент произвести радикальные перемены в жизни. Гениальные озарения представителей этого знака Зодиака совершают перевороты в науке и технике.

Младший управитель знака Водолей — Сатурн — как бы уравновешивает непредсказуемость Урана. Этот внутренний стержень позволяет Водолеям сохранить свою целостность. Водолеи не склонны к формализму, Сатурн в этом знаке проявляется в строгости мышления, в четкости формулировок и постулатов. Несмотря на авангардность своего мышления, Водолеи хорошо помнят традиции, так как в них они видят источник, питающий их творчество.

Экзальтация Меркурия дает Водолею общительность и восприимчивость к новым идеям, наделяет быстрым и легко схватывающим умом.

Падение Плутона проявляется в том, что Водолеи не очень любят брать на себя бремя руководства, так как это ограничивает их свободу действий. Водолей любит действовать в коллективе и от его имени, но при этом никогда не станет возвышаться над другими, так как глубоко уважает каждую личность.

Наиболее удачным выбором профессии для Водолеев может стать деятельность, связанная с техникой, передовыми исследованиями, со всем, что находится на передовом крае развития современной цивилизации и прокладывает новые пути в будущее. Это может быть химия, философия, психология, медицина (особенно космическая, геронтология и т.п.), археология и др. В искусстве — это обычно авангард всех видов, новые необычные решения и стили. Интересы, направленные на улучшение жизни людей, могут помочь Водолеям найти себя в сфере общественных наук, социологии и социального обеспечения. В коммерции Водолеям может сопутствовать удача в том случае, если они научатся правильно распоряжаться заработанным, не вкладывая деньги в несбыточные авантюрные проекты или просто выбрасывая их на ветер.

В любви Водолей проявляет такую же свободу и независимость, как и во всем остальном. Неожиданные резкие перемены, непредсказуемость поведения — его характерная черта. В отношениях Водолею важнее дружба, основанная на духовной общности и взаимном уважении, чем любовь, рожденная из сердечного влечения. Водолей человек не ревнивый, душевная близость, возможность полного взаимопонимания и совместной творческой деятельности для него составляют главную ценность брака. Водолей не домосед, но это не значит, что он непременно будет рваться в неведомую даль, просто для него важно чувствовать, что на него никто не давит, не налагает непреложных обязательств, не требует подчинения.

Сильные стороны характера знака Водолей: независимость, свободолюбие, оригинальное мышление, демократичность. Возможные недостатки: неуправляемое бунтарство и анархизм.
